React中，一切皆**组件**

一个组件类必须要实现一个 ```render``` 方法，这个render方法必须要返回一个 JSX 元素。也就是说，必须用一个外层的 JSX 元素把所有内容包裹起来

错误做法：

```js
render(){
	return(
		<div>第一个</div>
		<div>第二个</div>
	)
}
```

必须要用一个外层元素把内容进行包裹

```js
render(){
	return(
		<div>
			<div>1</div>
			<div>2</div>
		</div>
	)
}
```

##表达式插入

在 JSX 当中可以插入 JavaScript 的表达式，表达式返回的结果会相应地渲染到页面上。表达式用 ```{}``` 包裹

```js
render(){
	const word = 'is good'
	return(
		<div>
			<h1>React 小书 {word} </h1>
		</div>
	)
}
```

这时页面上会显示 **React 小书 is good**。

你也可以把它改成 ```{1+2}``` ，它就会显示 **React 小书 3**

你也可以把它写成一个 *函数表达式* 返回

```js
render(){
	return(
		<div>
			<h1>React 小书 {(function(){return 'is good'})() //立即执行函数}</h1>
		</div>
	)
}
```

简而言之，```{}``` 内可以放任何 JavaScript 的代码，包括 *变量*、*表达式计算*、*函数执行* 等等。render会把这些代码返回的内容如实的渲染到页面上，非常的灵活

表达式插入不仅仅可以用在标签内部，也可以用在标签的属性上。例如：

```js
render(){
	const className = 'header'
	return(
		<div className={className}>
			<h1>React 小书</h1>
		</div>
	)
}
```

这样可以为 div 标签添加一个叫 header 的类名

>关键字特例

1.class

class是 JavaScript 的关键字，所以用**className**来代替

```<div className='hello'>Hello</div>```

2.for 属性

for也是 JavaScript 的关键字，所以用**htmlFor**替代

```<label htmlFor='male'>Male</label>```


##条件返回

```{}```上面说了，JSX 可以放置任何表达式内容。所以也可以放 JSX，实际上，我们可以在 render 函数内部根据不同条件返回不同的 JSX。例如：

```js

render(){
	const isGoodWord = true
	return(
		<div>
			<h1>
				React 小书
				{isGoodWord
					?<strong>is good</strong>
					:<span>is not good</span>
				}
			</h1>
		</div>
	)
}
```

上面的代码中定义了一个 isGoodWord 的变量为 true，下面用```{}```包含表达式，根据 isGoodWord 的布尔值返回不同的 JSX 内容

如果返回值是 null ，那么 React.js 什么都不显示，相当于忽略了该表达式插入。结合条件返回，我们可以做到显示或者隐藏某些元素：

```js

render(){
	const isGoodWord = true
	return(
		<div>
			<h1>
				React 小书
				{isGoodWord
					?<strong>is good</strong>
					:null
				}
			</h1>
		</div>
	)
}

```

这样相当于在 isGoodWord 为 true 的时候显示 ```<strong>is good</strong>``` ,否则就隐藏


##JSX 元素变量

JSX 元素就是 JavaScript 对象，所以其实可以像 JavaScript 对象那样自由地赋值给变量，或者作为函数参数传递、或者作为函数的返回值

```

render(){
	const isGoodWord = true
	const goodWord = <strong>is good</strong>
	const badWord = <span>is not good</span>
	return(
		<div>
			<h1>
				React 小书
				{isGoodWord? goodWord:badWord}
			</h1>
		</div>
	)
}
```

这里把两个 JSX 元素赋值给了 goodWord 和 badWord 两个变量，然后把它们作为表达式插入的条件返回值。效果和上面的例子一样


再举一个例子：

```js

renderGoodWord(goodWord,badWord){
	const isGoodWord = true
	return isGoodWord? goodWord : badWord
}

render(){
	return(
		<div>
			<h1>
				React 小书
				{this.renderGoodWord(
					<strong>is good</strong>,
					<span>is not good</span>
				)}
			</h1>
		</div>
	)
}
```

这里定义了一个 renderGoodWord 函数，这个函数接受两个 JSX 元素作为**参数**，并且随机返回其中一个


##组件的组合、嵌套和祖建树

>将组件的内容封装好，然后灵活的使用在任何组件内

**自定义组件都必须要用大写字母开头，普通的 HTML 标签都用小写字母开头**

###组件嵌套

组件内部可以使用别的组件。就像普通的 HTML 标签一样使用就可以。这样的组合嵌套，最后构成一个所谓的*组件树*



